Ω Όσιρι βασιλιά που έφυγες
αλλά θα επιστρέψεις,
Κοιμάσαι αλλά θα ξυπνήσεις,
Πέθανες αλλά θα αναστηθείς ξανά,
Ο τύμβος σου είναι ανοιχτός,
ο τάφος σου δεν είναι
πλέον σφραγισμένος,
Οι πύλες του ουρανού
είναι ορθάνοιχτες.
Πυραμίδα Ούνας, Αίγυπτος
Πολύ καιρό πριν όταν η ανθρωπότητα
ήταν ακόμα στα σπάργανα,
επισκέπτες ήρθαν από τον ουρανό.
Τους έλεγαν Οσίρις.
Αυτοί οι θεοί μας
έδωσαν αφάνταστα δώρα.
Τα φώτα των οποίων δεν
είχαμε ούτε ονειρευτεί.
Αστρονομία, αρχιτεκτονική, πολιτισμός.
Όλα αυτά όμως ήρθαν με ένα τίμημα.
Οι Οσίρις ήθελαν τη γη
για τον εαυτό τους.
Ο Φαραώ ο σπουδαιότερος άντρας μαζί
με τον θεό του Ήλιου Ρα
απώθησαν την απειλή.
Όταν οι επισκέπτες ετοιμάζονταν
να καλέσουν τους δικούς τους στη γη
μια ευκαιρία που εμφανίζεται
κάθε 5000 χρόνια,
όταν τα αστέρια ευθυγραμμίζονται
ο Φαραώ έκλεψε το
φως από τους Οσίρις,
τυφλώνοντάς τους με
την λαμπρότητά του
αφήνοντάς τους στη φυλακή,
σε ένα μπουντρούμι
κρυμμένο στο λαβύρινθο κάτω από την
πυραμίδα του.
Κάποιοι όμως πίστεψαν τους επισκέπτες
και προετοιμάζονταν για
την επιστροφή τους.
Αυτό έκανε και η
πριγκίπισσα Αμανπούρ.
Πάρε το μωρό και φύγε.
Είναι ο τελευταίος της γραμμής αίματος.
Ευχαριστήστε τους θεούς.
Η λατρεία των Οσίρις
θα θαφτεί μαζί της.
Προσευχηθείτε για το ταξίδι
της στον άλλο κόσμο.
Θα μπορεί να ξεκουραστεί
για την δόξα του Ρα.
Χωρίς να το γνωρίζει ο Φαραώ,
πολύ βαθιά κάτω από την πυραμίδα
της πριγκίπισσας,
μια πύλη κατασκευάστηκε...
Όταν τα αστέρια ευθυγραμμιστούν ξανά...
οι επισκέπτες θα
είναι ευπρόσδεκτοι ξανά
από τους απογόνους
της πριγκίπισσας...
Αλλά ο Φαραώ δεν εμπιστευόταν
την πριγκίπισσα ούτε νεκρή.
Έτσι έφτιαξε ένα κλειδί.
Το κλειδί του ουρανού
για να κλειδώσει όλα τα μυστικά που
κρατούσε από αυτόν.
Ένας φύλακας δημιουργήθηκε για να
προστατέψει τον τύμβο.
Και βεβαιώθηκε ότι κανένας δεν
θα έλεγε τα μυστικά του τύμβου
ώστε οι Οσίρις να μην επιστρέψουν ποτέ.
Αν επέστρεφαν η εκδίκησή
τους θα ήταν φοβερή.
Μία βροχή από φωτιά
θα σάρωνε τη γη
και κάθε άντρας, γυναίκα
και παιδί θα πέθαιναν.
Μόνο οι πιστοί
υπηρέτες των Οσίρις
θα επιβραβεύονταν
και θα γίνονταν θεοί.
Τα αστέρια πλησιάζουν
στην ευθυγράμμιση.
Όμως το κλειδί του
ουρανού έχει χαθεί,
η γραμμή αίματος δείχνει
να έχει εξαφανιστεί
μέχρι τώρα.
’ργησες.
Πάλι η κίνηση έτσι;
Τι να πω, ήταν τρομερό.
Δείχνεις όμως πανέμορφη!
Είμαι ιδρωμένη και σκονισμένη.
Παίζω για
πολλές ώρες Τουμπ
Ράιντερ κύριε ’ντλερ...
- Που είναι;
- Στη σκηνή.
Ρίξε μια ματιά σε αυτό
πριν πας να τον δεις...
Πανέμορφο!
Είσαι καταπληκτική!
Με όλους τους κινδύνους...
Επτά μέρες.
Έφτιαξαν αυτές τις πυραμίδες
για να καθρεφτίσουν
ακριβώς αυτό που είδαν
στους ουρανούς...
Αυτή η εικόνα εμφανίζεται
κάθε 5000 χρόνια...
Σε επτά μέρες η εικόνα
θα ξανασχηματιστεί.
Το έλεγξα χτες ξανά με τον Μεντέλα.
Δεν βρήκαν τίποτα.
Πες του να μεγαλώσει
την περιοχή έρευνας.
Πες του πως τα χρήματα
δεν αποτελούν πρόβλημα.
Μας τελειώνει ο χρόνος.
Αργήσαμε για τον Καλφάνι.
Πρέπει να αντιμετωπίσω
συτόν τον κλέφτη...
Φέρε τον οδηγό.
Εδώ Μάστερτον.
Όχι δεν ήθελα αυτό.
Το θέλω αύριο. Όχι την άλλη εβδομάδα,
αύριο!
Ο Μάστερτον επιβεβαίωσε
την ημερομηνία.
Ακριβώς σε μια εβδομάδα.
Πρέπει να βρούμε την είσοδο.
Ξέρεις τους τύμβους
σωστά; Δεν καταλαβαίνω
γιατί δεν μπορούμε
να την εντοπίσουμε.
Εδώ είναι.
Πρέπει να είναι.
Πρέπει να επεκτείνουμε
τις ανασκαφές.
Οργάνωσε τα φώτα ώστε
να δουλεύουμε τα βράδυα.
Θα μας τα φέρουν σήμερα.
Τα άσχημα νέα είναι πως
έρχεται μια καταιγίδα.
- Τέλεια.
- Πάμε μέσα.
Δείχνεται κουρασμένος καθηγητά.
Φάγατε σήμερα;
Πολύ ζέστη.
- Το πήρες...
- Δεν θέλετε να μάθετε πως.
Γιατί το προσωπικό των μουσείων είναι
τόσο βαρετό;
Επειδή ζουν με τα απολιθώματα.
Οι άνθρωποί μας θα
ψάχνουν σαν σκυλιά...
Είναι περίεργο.
Μου λέτε πως αυτό δεν
είναι ένα είδος σκάφους;
Θα μπορούσε να είναι το σύμβολο ενός
ιπτάμενου θεού.
Η Αίγυπτος άλλαξε τόσο γρήγορα
που κανείς δεν καταλαβαίνει πόσο
σπουδαίος πολιτισμός είναι.
Καμία ευκαιρία για μας...
Όπως σήμερα. Οι δύσπιστοι θα
σε θεωρούσαν λίγο παράξενο.
Γιατί, είμαι δύσπιστος
όσο και αυτοί.
Σου λέω όμως κάτι
περίεργο ήρθε εδώ.
Ψάχνεις κάτι συγκεκριμένο;
Το κλειδί του ουρανού.
Αυτό είναι πολύ συγκεκριμένο.
Το έχεις το θέλω.
Θα κάνουμε δουλειά;
Καταλαβαίνεις βέβαια πως μία άλλη
πλευρά πληρώνει γενναιόδωρα.
Έτσι απόψε θα δεχτούμε την
πιο σοβαρή προσφορά...
Είμαι σοβαρός άνθρωπος.
Και ποιος είστε;
Κύριε Λέβιτς ελάτε μαζί μου.
Δεν εμπιστεύομαι
όποιον σας ακολούθησε.
Κανείς δεν με πλησίασε.
Ξέρετε τον θρύλο του
κλειδιού του ουρανού;
Φυλασσόταν από τα αρχαία χρόνια
από μια ομάδα ιερέων
μέχρι που εξαφανίστηκε.
Χάθηκε κύριε Λέβιτς στο
πέρασμα του χρόνου.
Οι φήμες το σχετίζουν με
την πριγκίπισσα Αμανπούρ.
Πως ξέρω ότι είναι αληθινό;
Πως ξέρω ότι μπορείς να
πληρώσεις για τέτοιο θησαυρό;
Αριστούργημα, ένα θαύμα της επιβίωσης.
Ο Χίτλερ έστειλε κάποτε αρχαιολόγους
εδώ να το βρουν,
αλλά παρέμεινε κρυμμένο μέχρι τώρα.
Αυτά είναι τα αποτελέσματα
των εξετάσεων με άνθρακα.
Το ότι σε προσκάλεσε είναι
ανεκτίμητο κύριε Λέβιτς.
- Εσύ τι λες;
- Να το δω πρώτα.
Αξίζει τη διπλάσια τιμή.
Είμαι σίγουρος πως συμφωνείς.
Είχα στο μυαλό μου μια ανταλλαγή.
Αυτό το μπαστούνι, του 19ου αιώνα.
Αστειεύεσαι.
Σπάνια αστειεύομαι.
Είμαι σοβαρός άνθρωπος.
Κύριε Καλφάνι;
Χριστέ μου!
Μάστερτον.
Καταλαβαίνω πως ψάχνεις
ένα συγκεκριμένο κλειδί.
Λέβιτς;
- Μόλις άλλαξε χέρια.
- Δολοφόνε μπάσταρδε.
Πες μου που είσαι. Δεν θα καλέσω
την αστυνομία να σε συλλάβει.
Έρχομαι. Θα είμαι μαζί σου σε λίγο.
Αυτό το όμορφο μπαστούνι που
τον σκότωσε είναι δικό σου.
Έχει τα αποτυπώματά σου πάνω.
Το κίνητρο είναι ξεκάθαρο καθηγητά.
Ωραία. Τι θες; Λεφτά;
Λεφτά; Πόσο αναξιοπρεπές.
Θέλω συμμετοχή.
Διαφορετικά το μπαστούνι σου θα
πάει στην αστυνομία με ένα μάρτυρα.
Δεν θα ξεφύγεις.
Τι θα κάνουμε;
Κλερ θέλω τη συμβουλή σου.
Πρέπει να φύγετε.
Έρχεται καταιγίδα.
Λοιπόν συνεχίστε!
Μπορούμε να προβλέψουμε
μια καταιγίδα.
Όχι αυτή.
Είναι μεγάλη. Κοίτα
και μόνος σου!
Θα τα κατεβάσουμε όλα.
Θα σας βοηθήσω!
Πάμε!
Για όνομα του Θεού!
Μείνε στο αμάξι.
Κάποιος κοντινός σου πέθανε;
Γι'αυτό ήρθα να σου μιλήσω.
Αυτή η καταιγίδα δεν είναι τυχαία.
Το μυστικό αποκαλύφθηκε.
Κάτι σου δόθηκε.
Ένα κλειδί.
Θα ολοκληρώσεις την αποστολή
σου σε λίγες μέρες.
Ένα μεγάλο πουλί...
Κολύμπι στο αίμα αντρών...
Υπάρχει φωτιά.
- Υπάρχει φωτιά και θα υπάρξει ξανά.
- Τι συμβαίνει Κλερ;
Το σημάδι των Οσίρις αναστήθηκε...
Το σημάδι των Οσίρις νεκρό...
- Πρέπει να μάθω.
- Όχι!
Κλερ τι συμβαίνει;
Πρέπει να μάθω.
Τίποτα.
Ένα κακό όνειρο.
Σε αφήνω τώρα.
Με βοήθησες πολύ.
Φυσικά του το είπα.
Έρχεται τώρα.
Τι σημαίνει;
Ο καθηγητής Μεντέλα επιμένει
να το δείτε μόνος σας.
Πολύ καλά.
Ας το δούμε μόνοι μας.
Τι συμβαίνει αυτή τη φορά;
Τι έχεις για μένα;
Κοίτα τι αποκάλυψε η καταιγίδα.
Νομίζαμε ότι όλα είχαν τελειώσει.
Το ήξερα.
Παλιέ μου φίλε, μπορείς
να μου βρεις την είσοδο;
Έχουμε ήδη ξεκινήσει.
Συγκέντρωσε την υπόλοιπη ομάδα.
Πάρε τη Σάρα στο Λονδίνο.
Πες πως την χρειάζεται ο πατέρας της.
Μάστερτον, ο καθηγητής
Μεντέλα είναι εξουθενωμένος.
Το βλέπεις και μόνος σου.
Δεν έχει κοιμηθεί για εβδομάδες.
Μπορούμε να καθυστερήσουμε;
Χρειάζεται ξεκούραση.
Δρ ’ντλερ αυτή η πυραμίδα είναι
ένα αστρονομικό παρατηρητήριο
αφιερωμένο σε ένα ουράνιο φαινόμενο
που συμβαίνει κάθε 5000 χρόνια.
Το επόμενο συμβάν
είναι στις 12:37,
την Πέμπτη στις
12 αυτού του μήνα.
Σε 3 μέρες Δρ ’ντλερ.
Θα είμαι μέσα στην πυραμίδα σε 3 μέρες!
Ρίξε μια ματιά.
Αποκρυπτογράφησα ότι μπορώ.
Μερικά κομμάτια καταστράφηκαν,
μερικά λείπουν.
Είστε καλά; Ώρα να πάμε σπίτι.
- Πρέπει να ετοιμαστούμε για αύριο.
- Αρκετά για σήμερα.
Δεν αισθάνομαι και τόσο καλά.
Ίσως μπορώ να πείσω τον Μάστερτον να
καθυστερήσουμε μερικές μέρες...
Θα το προτιμούσα
αλλά έχει υπολογίσει
τον χρόνο για τις
αστρονομικές του μετρήσεις.
Δεν θα αλλάξει.
Εντάξει.
- Καληνύχτα.
Ο πελάτης σας είναι εδώ.
Πήγες να δεις τη νέα πυραμίδα;
Καταπληκτική δεν είναι;
Με βλέπεις να χειροκροτώ;
Φίλε μου είναι μια μυστηριώδης χώρα,
θα έπρεπε να το ξέρεις...
Παντρεύτηκες μια πανέμορφη
αιγύπτια γυναίκα.
Οι άνθρωποι συνηθίζουν
να εξαφανίζονται.
Απλώς προστατεύω
την επένδυσή μου.
Και τι είναι αυτή η επένδυση;
Στο επανιδείν.
Το κλειδί του ουρανού. Χωρίς αυτό
δεν μπορείς να μπεις στον τάφο.
Ψάχνω τον θρύλο για τον
Θεό Ήλιο αρκετά χρόνια...
Θα το αγοράσω.
Πες μια τιμή.
Έχω χρήματα, δεν χρειάζομαι
τα δικά σου Μάστερτον.
Αν ο θρύλος είναι αληθινός,
η αποκάλυψη της πυραμίδας θα
επιβεβαιώσει κάποια πράγματα.
Υπάρχουν απίστευτα πλούτη θαμμένα εκεί.
Αυτή είναι η αποστολή μου.
Θα έρθω μαζί σου είτε
σου αρέσει είτε όχι.
Ακολουθώ συγκεκριμένες οδηγίες
που γράφτηκαν πριν από 5000 χρόνια.
- Δεν υπάρχει θέση για σένα...
- Τώρα υπάρχει.
Το μπαστούνι με τα αποτυπώματά σου πάνω
πλησιάζει στο αστυνομικό
τμήμα όσο μιλάμε.
Αν δεν καλέσω τον άνθρωπό μου σε...
τρία λεπτά...
Η παράδοση θα γίνει και αντίο πυραμίδα.
Μπλοφάρεις.
Ο Καλφάνι δεν το πίστευε.
Ο μόνος τάφος
που θα επισκεφτείς
είναι ο δικός σου
σε φυλακή του Καϊρου.
Δεν είναι καλό μέρος.
Φέρε το κλειδί και
το μπαστούνι μου
στο γραφείο μου αύριο
και μπορείς να έρθεις...
Το κλειδί θα το πάρεις
όταν μπούμε μαζί.
Το μπαστούνι θα μείνει σε μένα.
Σταμάτα την παράδοση
Καθηγητά;
Καθηγητά!
- Ελάτε.
- Είμαι εντάξει.
Είμαι εντάξει.
- Είμαι καλά.
- Δεν είστε καλά.
Νταγκ μελετάς μαζί μου
εδώ και 4 χρόνια.
Θα πρέπει να πας.
Δεν έχω ούτε το εκατομμυριοστό
της εμπειρίας σας το ξέρετε..
Πως μπορώ να πάω;
Υποτιμάς τον εαυτό σου. Έχεις
γερό ένστικτο σε αυτό το πεδίο.
Ας επιστρέψουμε στις
βασικές σου γνώσεις.
Μπορείς να το αποκρυπτογραφήσεις,
το έχεις ξανακάνει.
- Θα το ακυρώσω.
- Πρέπει να γίνει αύριο.
Ξέρεις τι είπε ο Μάστερτον
για τη θέση της γης...
Υπάρχουν περισσότερα για αυτή την
πυραμίδα από όσα βλέπει το μάτι.
Δεν είναι απλώς ο τάφος της
πριγκίπισσας Αμανπούρ.
Αυτό είναι ο μανδύας,
μέρος του μυστηρίου.
Κοίτα.
Τα σύμβολα δείχνουν τους Οσίρις.
Πρέπει να πας.
Μην ανησυχείς, θα επιβιώσω.
Το υπόσχομαι.
Το ελπίζω.
- Είσαι η Σάρα;
- Ναι.
Είμαι ο Αχμέντ. Με
έστειλε ο πατέρας σου.
Σε περιμένει στο γραφείο.
- Είναι και η υπόλοιπη ομάδα εδώ;
- Έρχονται απόψε.
Σάρα...
- Έχει περάσει καιρός.
- Ήξερες που είμαι.
Από τότε που πέθανε η μητέρα σου
τα πράγματα έγιναν άγρια εδώ.
Θα ήθελα να επισκεφτώ τον
τάφο της πριν ξεκινήσουμε.
Καλώς ήλθες.
Μαμά είμαι εδώ.
Πάντα μου τραγουδούσες όταν
δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Θυμάσαι;
Για την πριγκίπισσα Αμανπούρ και
το φανταστικό της βασίλειο.
Και την μέρα που η βροχή
μετατράπηκε σε φωτιά.
Αλλά τα παιδιά της πριγκίπισσας
δεν είχαν τίποτα να φοβηθούν.
Και με αποκαλούσες μικρή πριγκίπισσα.
Μου άρεσε αυτό.
Τώρα θα ανακαλύψω τι σου συνέβει.
Το υπόσχομαι.
Μπορείτε να μου πείτε που είναι
η αίθουσα συνεδριάσεων;
- Θα το ελέγξω κύριε.
- Ευχαριστώ.
Δρ ’ντλερ...
Είμαι η δεσποινίς Μάστερτον.
Δεν μπορώ να βρω
τον καθηγητή Μεντέλα.
Ο πατέρας μου κανόνισε να
συναντηθούμε στη βίλα του.
Μπορείτε να τον βρείτε;
Είναι πολύ κουρασμένος.
Μπορείτε να καθυστερήσετε
την συνάντηση μερικές ώρες;
Ο πατέρας μου δεν με έφερε
από την άλλη άκρη του κόσμου
για να περιμένω
κάποιον να κοιμηθεί.
Στη βίλα του σε μισή ώρα.
Δρ ’ντλερ.
Γεια.
Ήμουν λίγο απότομη στο τηλέφωνο πριν
έτσι κάλεσα να ζητήσω συγνώμη.
Που είναι ο Μεντέλα;
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Δεν έχω πολύ χρόνο. Ο πατέρας
μου με περιμένει σε λίγα λεπτά.
Ο καθηγητής Μεντέλα
είναι στο νοσοκομείο.
Είναι σε κρίσιμη κατάσταση.
Έπαθε καρδιακή προσβολή και μου
ζήτησε να έρθω στη θέση του.
Με όλο το σεβασμό δρ ’ντλερ
δεν είστε κατάλληλος.
Ο Μεντέλα δουλεύει με τον πατέρα μου
για χρόνια.
Επίσης είναι μοναδικός στο πεδίο του.
Εσύ τι είσαι;
Υποθέτω δεν θα μάθεις ποτέ.
Σάρα αυτός είναι ο ’νταμ.
Θα δουλέψει μαζί μας.
Βοήθησε να κανονιστούν όλα.
Έχω ακούσει πολλά για σένα.
Και φυσικά για τη μητέρα σου.
Αλήθεια;
Πρέπει να πάω στο ξενοδοχείο
να συναντήσω τους υπόλοιπους.
- Ποιος είναι;
- Θα σε ενημερώσω αργότερα.
- Βρήκες τον Μεντέλα;
- Δεν θα έρθει.
Έπαθε καρδιακή προσβολή.
Είναι σε σοβαρή κατάσταση.
Έστειλε τον βοηθό του.
Κάποιον Δρ ’ντλερ.
Που είναι;
Ήμουν λίγο απότομη,
νομίζω τον αναστάτωσα.
Έφυγε.
Αυτός ο Δρ ’ντλερ γνωρίζει τίποτα;
Δουλεύει κοντά στον καθηγητή Μεντέλα
τα τελευταία 4 χρόνια...
Είναι αλήθεια, και ο καθηγητής Μεντέλα
δεν ανέχεται ανόητους.
Θα μπορούσε να αποβεί καταστροφικό.
Ήμουν λίγο αγενής πριν.
Κοιτάξτε δεσποινίς Μάστερτον δεν θέλω
να σας αλλάξω την άποψη για μένα.
- Δεν είναι αυτό το θέμα κύριε ’ντλερ.
- Είμαι Δρ.
Δρ μπορείτε να έρθετε μαζί μας στο μπαρ
του ξενοδοχείου Σφινξ;
Λυπάμαι πολύ που ήμουν αγενής.
- Θα είμαι εκεί.
- Δεκτό.
Ένας πολύ όμορφος ουρανός σήμερα
και εσείς κοιτάτε εμένα.
Είμαι ο καθηγητής Ροχίτ
Σινκ από την Ινδία.
- Και εσείς είστε...
- Νταγκ ’ντλερ.
Πρέπει να είστε ο ειδικός
των αρχαιοτήτων.
Αρχαιότητες και μέλλον.
Που είναι ο καθηγητής Μεντέλα;
Όλα τα κομμάτια του παζλ είναι έτοιμα.
- Ροχίτ.
- Καθηγητά Μάστερτον.
- Καλώς ήλθες.
- Ευχαριστώ.
Όλοι παρόντες.
Με εξαίρεση τον
καθηγητή Μεντέλα
που δυστυχώς δεν μπορεί
να είναι μαζί μας.
- Καθηγητά Μάστερτον λυπάμαι...
- Που είναι ο Μεντέλα;
Ο Μεντέλα έπαθε καρδιακή
προσβολή, νωρίς σήμερα το πρωί.
Θεέ μου.
Η ικανότητά του να
αποκρυπτογραφεί τα αδιανόητα
ήταν τεράστια αξία
για τις σπουδές μου.
Παρ'όλα αυτά ο Δρ ’ντλερ
έιναι βοηθός του Μεντέλα
και προσφέρθηκε να πάρει τη θέση του.
Συγχωρέστε με καθηγητά Μάστερτον.
Ο καθηγητής Μεντέλα είναι η μεγαλύτερη
αυθεντία στον τομέα του.
Και για αυτή την αποστολή χρειαζόμαστε
έναν ειδικό.
Θα πρέπει να αρκεστούμε
σε αυτά που έχουμε.
Ο Δρ ’ντλερ έχει
δουλέψει με τον καθηγητή
Μεντέλα τα τελευταία 4 χρόνια...
Είναι πολύ καλύτερος από
οποιονδήποτε ιστορικό
που θα ξεθάψουμε την
τελευταία στιγμή.
Ακούσατε, ακούσατε.
Πρέπει να είναι
υπέροχο να κουβαλάς
όλη τη γνώση στο κεφάλι σου.
Κάποιοι θα εκπλήσονται που δεν
κουβαλάς τον ερευνητικό σου εξοπλισμό.
Δεν άκουσα τίποτα
για σένα στην διάρκεια
αυτών των συστάσεων
κύριε Λέβιτς...
Αν τολμώ να ρωτήσω τι σε
φέρνει σε αυτή την αποστολή;
Χρειάζεται περισσότερα από γνώση για να
παραβιάσεις την ιστορία.
Να παραβιάσεις.
Αν σκάβαμε για την βασίλισσα
Βικτώρια θα λεγόταν παραβίαση σωστά;
Εξαρτάται τι σκοπεύεις
να κάνεις με αυτή.
Φίλοι μου όλοι σας είσαστε
απαραίτητοι σε αυτή την αποστολή.
Ο κάθε ένας από εσάς.
Σήμερα πρέπει να πάμε
βαθύτερα στην ιστορία
αυτής της μυστηριώδους γης από ότι έχει
πάει ο οποιοσδήποτε.
Πιστεύω ότι αυτό που θα βρούμε
θα αλλάξει την ιστορία.
Στην Αίγυπτο.
- Συμβαίνει κάτι;
- Αυτοί οι στρατιώτες.
Δεν ήταν εδώ χτες...
Θαυμάσιο δεν είναι;
Καλυμμένο από ένα πέπλο μυστηρίου.
Ο πατέρας μου έδωσε όλη
τη ζωή του γι'αυτό.
Και εσύ τον βοηθάς.
Είναι το πρώτο μου ταξίδι μαζί του.
Η μητέρα μου με μεγάλωσε μόνη της.
- Διάλεξες αυτή την ιδιότητα.
- Να ψάχνω για χαμένα πράγματα;
Οι ψυχίατροι θα ασχολούνταν
με αυτό σωστά;
Ναι.
Ο κύριος Σαχίντ είναι εκπρόσωπος
της αιγυπτιακής κυβέρνησης.
Θα ήθελε να σας ενημερώσει,
ελπίζω σύντομα,
για το θαύμα που έφερε αυτό το μυστήριο
πίσω στον κόσμο.
Ο καθηγητής Μάστερτον
μιλάει για θαύμα
αν και ήταν πολύ κοντά
να αποβεί καταστροφή.
Έλα Σαχίντ.
Θα έπρεπε να έχεις πιο πολύ πίστη
στους αρχαίους θεούς της Αιγύπτου.
Αυτό ήταν σκόπιμο.
Η μεγαλύτερη αμμοθύελα
της ιστορίας αποκάλυψε
τα υπολείμματα
αυτού που πιστεύουμε
ότι είναι ο τάφος της
πριγκίπισσας Αμανπούρ.
Όταν ο υπόλοιπος κόσμος ζούσε
σε σπηλιές αυτό υπήρχε.
Όταν ο Χριστός σταυρωνόταν
ήταν ήδη κάτω από την άμμο.
Όταν ο Κολόμβος έπλεε στους ωκεανούς,
ήταν κρυμμένο περιμένοντας.
Περιμένοντας εμάς.
Θα κατασκηνώσουμε απόψε εδώ,
θα μπούμε στον τάφο την αυγή.
- Είσαι καλά;
- Ναι είμαι καλά.
Θες λίγο τσάι;
Είμαι εδώ και δεν ξέρω
τον ίδιο μου τον πατέρα.
Ίσως αυτή είναι η ευκαιρία.
Σου ζήτησε να έρθεις έτσι δεν είναι;
Όχι επειδή με ήθελε αλλά
επειδή με χρειαζόταν.
- Ποτέ δεν μου άρεσε.
- Δεν διαλέγουμε τους γονείς μας Σάρα.
Μερικές φορές απλώς τους βρίσκουμε.
Ο καθηγητής Μεντέλα είναι περισσότερο
πατέρας για μένα από τον πραγματικό.
Που είναι η μητέρα σου;
Πέθανε εδώ πριν 10 χρόνια.
Πήγε ένα βράδυ στις πυραμίδες.
Βρήκαν το σώμα της
εκεί το επόμενο πρωί.
Η αστυνομία είπε
πως την λήστεψαν
και την σκότωσαν για τα
χρήματα και τα κοσμήματα.
Δεν το πιστεύεις αυτό;
Δεν ξέρω τι να πιστέψω.
Η μητέρα μου ήταν πολύ δυνατή
και διαισθητική γυναίκα.
Μπορεί να βγήκε έξω μόνη
της αλλά είναι απίθανο
να έμπλεξε σε τέτοια κατάσταση
και να την έκλεψαν.
Αισθάνομαι ότι της μοιάζεις πολύ.
Ευχαριστώ που το λες.
Λυπάμαι Σάρα.
Αν υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω.
Το έκανες με το να με ακούσεις.
- Μην ανησυχείς για μένα εντάξει;
- Εντάξει.
Πρόσεχε με αυτό.
Αυτό είναι απαράδεκτο.
Δύο στρατιώτες, ο ταγματάρχης και
εγώ θα έρθουμε μαζί σας, σύμφωνοι;
Σύμφωνοι.
Τι γράφει;
Κανένας που θα μπει σε αυτόν τον
τάφο δεν θα επιστρέψει ζωντανός.
Μόνο αυτοί που διάλεξαν
οι θεοί θα αντέξουν.
Έχει δίκιο.
Αυτά γράφει.
Τίποτα σαν μια καλή κατάρα.
Σπάστε το.
Γιατί τους αφήνεις να
καταστρέψουν τα ιερογλυφικά;
Τελείωσες;
Σφραγίστε το!
Επειδή σφράγισαν την είσοδο και
είναι ο μόνος τρόπος να μπούμε.
Αρκετά.
Σφήκες.
Κοιτάξτε. Δεν μπορούμε να περάσουμε.
Όλοι κινηθείτε προς τα πίσω.
Ήρεμα.
Σάρα...
- Προσπάθησε να μην κουνηθείς.
- Δεν μπορώ να κουνηθώ.
Θεέ μου!
Πρέπει να τον βοηθήσουμε!
Είναι πολύ αργά.
Ο δρόμος καθαρός!
Πολύ καλά.
Κουνηθείτε!
Προσεκτικά!
Νόμιζα θα βρούμε παγίδες
όχι σφηκοφωλιές.
Είναι παγίδες.
Υπάρχει φαγητό στους θαλάμους.
Έχω την αίσθηση πως
πρέπει να γυρίσουμε πίσω.
Την ξέρω αυτή την αίσθηση.
Έλα.
Σε τέτοια σημεία συνήθιζαν
να βάζουν παγίδες.
Θα δουλεύουν μετά από
τόσο καιρό; Αμφιβάλλω.
Βρήκαμε τους σκελετούς πολλών ληστών
που ήταν σαν και εσάς κύριε Λέβιτς.
Εγκληματίες που δεν μπορούσαν
να αντισταθούν στο χρυσό.
Λέβιτς σταμάτα!
Μην κουνηθεί κανείς.
Όλοι μείνετε εκεί που είστε.
Μείνετε εντελώς ακίνητοι.
Κύριε Λέβιτς βάλτε το άγαλμα πίσω.
Μείνετε εκεί που είστε.
Το δωμάτιο δυστυχώς έχει ενεργοποιηθεί.
Κύριε Σινκ, κοιτάξτε προσεκτικά.
Αυτές οι πλάκες είμαι σίγουρος πως
μας κρύβουν κάποιες εκπλήξεις.
Προσπάθησε να δεις
αν υπάρχει αλληλουχία.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
Και πως λες να το κάνουμε αυτό;
Εκτός από το να προχωρήσουμε μπροστά
ακολουθώντας το μονοπάτι!
- Τι εννοείς;
- Σφραγιστήκαμε μέσα.
Πρέπει να υπάρχει έξοδος.
Πρέπει να τη βρούμε.
Αποστολή μας είναι να βρούμε τον τάφο.
Και οτιδήποτε βρίσκεται από κάτω.
Πάρτε θάρρος όλοι.
Μπορούμε να το κάνουμε.
Η Κλερ το ξέρει σωστά;
Δεν έχουμε εναλλακτικές
παρά να συνεχίσουμε...
Νομίζω το βρήκα.
Δεδομένου ότι οι φίλοι μας
πίστευαν στη συμμετρία.
Δύο προς τα αριστερά.
Σταμάτα!
Απομάκρυνε το βάρος σου από την πλάκα.
Πάρε τον σάκο.
- Ροχίτ το μυστικό είναι στις πλάκες.
- Ναι.
Υπολόγισες την κλίμακα
από το μηδέν στο δέκα;
Ακριβώς!
Το μηδέν δεν ανακαλύφθηκε
πολύ αργότερα;
Έχεις δίκιο.
Ένα πάνω...
Δύο δεξιά. Ένα εμπρός,
δύο δεξιά.
Ένα μπροστά δύο δεξιά.
- Πολύ καλά κύριε Ροχίτ.
- Ευχαριστώ, προσεχτικά.
- Οδήγησέ μας.
- Ένα μπροστά δύο δεξιά.
Ένα μπροστά δύο δεξιά.
Αργά. Ένα μπροστά δύο δεξιά.
Ευχαριστώ.
Και άλλο αδιέξοδο.
Υπάρχει ένα μικρό πέρασμα εδώ.
Είναι άχρηστο αν έχει
σφραγιστεί από την άλλη πλευρά.
Δρ ’ντλερ χρειάζομαι
την ειδικότητα σας.
Δεν γνωρίζει τίποτα.
Αν κάνει λάθος είμαστε όλοι νεκροί.
Βούλωσέ το Λέβιτς. Αυτός που
δεν γνωρίζει τίποτα είσαι εσύ.
- Θα πάω από το πέρασμα.
- Πηγαίνω μαζί του.
Θα πάω από εκεί που ήρθαμε.
Να δω αν μας ξέφυγε κάτι.
Αυτά τα σύμβολα, αυτό το μέρος...
- Είχες ποτέ...
- Ντεζα βου.
Το θυμάμαι καθημερινά από
τότε που ήμουν παιδί.
Κάτι σε ήθελε εδώ;
Γιατί δεν ρωτάς τους φίλους σου;
Πραγματικά θέλω να μάθω.
Τι ξέρεις για τον Μάστερτον
και τη μαμά μου;
- Όλοι κρύβουμε μυστικά.
- Τι εννοείς ακριβώς;
Από τη στιγμή που κατεβήκαμε εδώ
τίποτα δεν θα του αλλάξει τα σχέδια.
Και κανείς δεν θα τον
σταματήσει να το πετύχει.
Με οποιοδήποτε κόστος.
- Τι εννοείς;
- Δεν μπορώ να πω τίποτα άλλο.
Είναι περίεργο, είναι ένας άντρας.
Ίσως κατασκευασμένος.
Πολλές συμπτώσεις συνέβησαν
για να το πάρω στα σοβαρά.
Κοίτα για παράδειγμα τον τρόπο που
ο άντρας έχει απεικονιστεί.
Οι Αιγύπτιοι μουμιοποιούσαν
τους θεούς και τους Φαραώ
πιστεύοντας ότι είχαν το
μυστικό για την αιώνια ζωή.
Επομένως ανέπτυξαν την
διαδικασία μουμιοποίησης.
Δεν το κάνανε μόνοι τους.
Τους δόθηκε.
Κοίτα.
Είναι ένα είδος μηχανής.
Έχω δει το ίδιο στο
Περού και το Μεξικό.
Ακόμα και στην
Ινδία έχουμε το ίδιο.
Πες μου πως έφτασαν εκεί;
Ο κοιμισμένος θα ξυπνήσει.
Η γη θα τρέμει στο πέρασμά του.
- Κλερ;
- Κολύμπι στο αίμα των αντρών.
Το σημάδι των Οσίρις ανασταίνεται.
Το σημάδι των Οσίρις νεκρό.
Και ο δρόμος θα ανοίξει για τους
αληθινούς ηγέτες των αληθινών θεών.
Τι βρήκες;
Υποθέτω ότι υπάρχει μια πόρτα εδώ.
Και εγώ υποθέτω ότι
παίζεις με τις ζωές μας!
Βοήθησέ με.
Κυρίες και κύριοι...
πιάνουμε δουλειά.
- Καλή δουλειά Δρ.
- Καλή δουλειά.
Πάντα αναρωτιόμουνα αν οι αρχαίοι
Αιγύπτιοι ήταν πάνω από 1,60.
Πάτα εδώ.
Πανέμορφο!
Πριγκίπισσα Αμανπούρ.
Ο Μάστερτον ισχυρίζεται
πως η μητέρα μου
ανήκε στην γραμμή
αίματος των Οσίρις.
Ήταν.
Το παζλ αποκαλύπτει τα μυστικά του.
Ας το ανοίξουμε.
Σηκώστε την κάσα.
Ας το ξεφορτωθούμε
Πριγκίπισσα Αμανπούρ,
οι άνθρωποι δεν είδαν το πρόσωπό της
εδώ και 5000 χρόνια.
Η πριγκίπισσα Αμανπούρ...
ήταν μια πόρνη του Φαραώ!
Την έθαψαν εδώ για να κρύψουν
την πραγματική φύση του τόπου.
Μα ο τάφος είναι ιστορία!
Η ιστορία γράφεται
από τους βασιλιάδες.
- Και από τους θεούς.
- Κύριε Λέβιτς.
Ήρθε η ώρα.
Το κλειδί!
Το κλειδί του ουρανού.
Το κλειδί;
Για τον Μεντέλα αυτό ήταν
το ’γιο Δισκοπότηρο.
Και οι δυο ξέραμε ότι υπήρχε.
Κάποιοι έλεγαν ότι ήταν απλώς μύθος.
Ο Χίτλερ το έψαχνε.
Ήταν γραφτό να έρθει στα χέρια μου.
Δεν είμαστε εδώ για απλό
χρυσό και μπιχλιμπίδια.
Ο αληθινός θησαυρός
κρύβεται κάτω από εδώ.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Κάτι υπάρχει εδώ κάτω.
Σε θέλει να το βρεις ότι και να είναι.
Πρέπει να είσαι προσεκτική.
- Εντάξει;
- Εντάξει.
Αυτό το μέρος είναι σαν λαβύρινθος.
Για την ακρίβεια ’νταμ
όχι σαν λαβύρινθος.
- Είναι λαβύρινθος.
- Ένας λαβύρινθος από παγίδες.
Και ο θησαυρός; Ξέρεις που βρίσκεται;
Πιστεύω ότι θα βρούμε τον θησαυρό
στο βαθύτερο και πιο επικίνδυνο μέρος
του λαβυρίνθου.
Ένας θησαυρός χαμένος για
πάνω από 5000 χρόνια.
Ο χαμένος ναός των Οσίρις.
- Σαν μύθος.
- Δεν μου αρέσει αυτό.
Θα πάω πρώτος και εσύ θα ακολουθήσεις.
Εσύ Λέβιτς τελευταίος.
Αρκετή ζημιά έκανες σήμερα.
Τώρα πολύ προσεκτικά.
Μάστερτον σταμάτα να μου
φέρεσαι σαν ανόητο!
Λέβιτς!
Παγιδευτήκαμε.
- Νταγκ μας ακούς;
- Θεέ μου!
Όλους τους άλλους τους χρειάζομαι.
Εσύ μου είσαι άχρηστος!
Ηρέμησε θα βρούμε τρόπο.
Τι ψάχνουμε;
Σύμβολα, ιερογλυφικά
Κάτι που να μας οδηγήσει
στο εσωτερικό πέρασμα.
Δεν υπάρχει επιστροφή.
Θα ψάξουμε πίσω.
Βρες άλλο δρόμο.
Εδώ, ελάτε.
Κράτα αυτό. Οι σκλάβοι συχνά
έχτιζαν οδούς διαφυγής.
Μάστερτον.
Πρέπει να συνεχίσουμε προς τα κάτω.
- Τι έγινε;
- Έπεσε κάτω, έσπασε το λαιμό του.
Όχι!
- Να επιστρέψουμε;
- Δεν ξέρουμε τι τον έκανε να πέσει.
Τι είναι αυτό;
Ποιος είναι εκεί;
- Πιάσε κάτι.
- Πρέπει να βρω το δρόμο.
Έλα.
Αργά.
Κρατήσου από τις λαβές.
- Προσεκτικά.
- Μην ανησυχείς.
Σαν να είσαι στο ασανσέρ.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
- Νταγκ!
- Τι είναι;
Ο στρατιώτης...
’κουσέ με Λέβιτς διεφθαρμένε
σατανικέ ανθρωπάκο.
Ένα από τα μεγάλα μυστήρια
της ιστορίας είναι
πως ξεκίνησε ο
αιγυπτιακός πολιτισμός.
Πως αναπτύχθηκε στις όχθες του Νείλου.
Ίσως η καταγωγή του
είναι από κάπου αλλού.
Η απάντηση σε αυτό είναι
ο θησαυρός που ψάχνουμε.
Δεν μου αρέσει εδώ.
Οι κοιμισμένοι θα ξυπνήσουν.
- Τι;
- Κάπου στο αίμα του ανθρώπου.
- Τι σημαίνει;
- Δεν ξέρω.
Είναι ειδικός στις αρχαιότητες.
Ο Λέβιτς έχει το κλειδί.
Ο ’νταμ ακολουθεί.
Τι γίνεται με σένα;
Είμαι ένα κανάλι...
Μεταφέρω μηνύματα από εκεί.
Κάτι δεν πάει καλά!
- Νταγκ εσύ είσαι.
- Τι διάολο κάνεις;
Συγνώμη είμαι τρομαγμένος.
Κάτι μας ακολουθεί.
Βρήκαμε έναν στρατιώτη.
Έπεσε.
Είστε ακόμα ζωντανοί. Από εδώ.
Τόσοι πολλοί νεκροί...
Τυφλωμένοι από το φως.
- Τι είδαν;
- Θύματα του ήλιου.
Δεν είναι άνθρωποι.
Θεέ μου!
- Τι συμβαίνει;
- Κάτι άκουσα.
- Τι διάολο είναι αυτό;
- Ποντικός.
Κύριε Λέβιτς προσπάθησε
να μην γίνεσαι υστερικός.
Απλός ποντικός.
Κοιτάξτε πως είστε,
σαν φοβισμένα σχολιαρόπαιδα
σε νεκροταφείο.
Λίγη νευρικότητα είναι ευπρόσδεκτη.
Κάποιοι από την παρέα
είναι νεκροί Λέβιτς.
Εξαιτίας σου.
Επειδή είσαι γρουσούζης.
Της επιτέθηκαν.
Τι είναι;
Τι διάολο είναι;
Πρέπει να βρεις μια έξοδο.
Πρέπει να βρω τους άλλους.
Θα είσαι καλά! Πήγαινε.
Εσύ είσαι. Ακολούθα με!
Από εδώ, βρήκα την πόρτα!
Ελάτε!
Όχι!
Έλα!
Ο Σαχίντ είναι νεκρός.
Συναρπαστικό.
Συναρπαστικό;
Ο Σαχίντ μόλις πέθανε και
ήθελες ο Λέβιτς να πεθάνει.
Δεν με ακούς!
- Μπάσταρδε.
- ’κουσέ με!
Εσύ και ο πολύτιμος Λέβιτς.
Πως πιστεύεις ότι απέκτησε
το κλειδί του ουρανού;.
Σκότωσε τον Καλφάνι.
Τον δολοφόνησε!
Η αστυνομία βρήκε το όπλο του φόνου.
Το μπαστούνι σου με τα
αποτυπώματά σου πάνω!
Τι ήταν αυτό το πράγμα εκεί;
Τι ήταν;
Αυτό το πράγμα...
Τα αρχαία κείμενα αναφέρουν έναν φύλακα
που τον έκρυψαν στην πυραμίδα
οι ακόλουθοι του Ρα.
Ήταν σχεδιασμένο
να ενεργοποιηθεί
όταν κάποιος εισβολέας
έμπαινε στον τάφο.
Αλλά δεν θα με σταματήσει!
Δεν θα με σταματήσει!
Θα το σκοτώσεις όπως
σκότωσες τη μητέρα μου;
Κοιτάξτε.
Κοιτάξτε!
Δεν είναι από εδώ.
Όλα αυτά τα χρόνια απέρριπταν
τη θεωρία μου και γελούσαν.
Κοιτάξτε!
Νταγκ βρες μου ένα τρόπο να μπω.
Είναι η μόνη σου ευκαιρία
να πάρεις τη Σάρα από δω.
Μην ψάχνεις το προφανές.
Αυτή η επιγραφή... Οσίρις.
Το σημάδι των Οσίρις αναστήθηκε.
Το σημάδι των Οσίρις νεκρό.
Ακριβώς. Η παλιότερη
μορφή του ονόματος
σχηματιζόταν από
δύο ιερογλυφικά.
Το ένα αναπαριστά τον θρόνο
και το άλλο το μάτι.
Ο δρόμος θα ανοίξει
και το φρύδι του θεού
το μεγάλο πουλί Σόθις.
Ο Σόθις μερικές φορές
αποκαλούνταν Σείριος.
Ο Σείριος ήταν το αστέρι
που φαινόταν στον ουρανό
όταν χτίστηκαν οι πυραμίδες.
Αυτό είναι.
Νταγκ γρήγορα σε παρακαλώ.
Σάρα πέρνα ανάμεσα.
Εσύ είσαι το κλειδί!
Γρήγορα!
Τρέξτε μέσα από την πόρτα!
Ελάτε.
’νταμ!
Αυτό είναι κάποιο είδος
αρχαίας γεννήτριας.
Κάνε πίσω κάουμποι.
Δεν σε χρειαζόμαστε άλλο.
Τι κάνεις;
Η γεννετική υπογραφή της
πριγκίπισσας Αμανπούρ
παραμένει άθικτη μόνο στα θηλυκά
της γραμμής αίματος.
Είσαι απευθείας απόγονος
της πριγκίπισσας Αμανπούρ.
- Θέλουμε το αίμα σου.
- Αφήστε την.
Είμαι εντάξει.
Αν η μητέρα σου είχε
συνεργαστεί θα ήταν εδώ
να αντικρύσει την ανάσταση.
Αν είχε συνεργαστεί;
Θα καθόταν δίπλα μου σε αυτόν τον θρόνο
να εγκαινιάσουμε μια νέα
εποχή της ανθρώπινης ιστορίας.
Αλλά με αρνήθηκε.
Ας ξυπνήσουν οι άϋπνοι.
Η γνώση μας για αυτό έφτασε σε μένα
από αμέτρητες γενιές.
- Σταμάτησέ τό για μένα.
- Όχι Ροχίτ, έλα.
Τους καλωσορίζουμε πίσω...
Μείνε μαζί μου.
Και μας έκαναν κατ'εικόνα.
Επιτέλους η ανθρωπότητα
θα φτάσει την πλήρη ισχύ!
Ιδού ο ήλιος!
Το αίμα σου μας ενώνει όλους.
Πολύ αργά.
Δώστο μου.
Πρέπει να φύγουμε!
Θεέ μου!
Ήσουν πολύ γενναία εκεί.
Μου έσωσες τη ζωή, ευχαριστώ.
Εγώ σε ευχαριστώ.
Είναι εκεί έξω
περιμένοντας να επιστρέψουν.